你有没有过这样的时刻，明明知道该怎么做，但就是迈不出那一步。
明明心里清楚答案，却还是忍不住一遍又一遍地问自己。
欢迎收听，问请播客，我是小问，问情播客的主持人。
在这里我们不急着给答案，而是陪你一起把那些说不清楚的感觉慢慢理出来。
今天有一位听众写来了这样一段话，我多完之后心里有很多感触，我们一起来听听。
天都快亮了，我还是睡不着，翻来覆去的就是想这个事情。
我今年三三和我老公结婚七年，从相恋到现在算起来快十年，
他拍了个药店，生意一直还行，我就在家带孩子。
说实话，之前我觉得我们感情挺好，虽然不是那种天天露在一起的夫妻，
但是也没炒过什么大家。
然后去年年底吧，我发现他手机上有个微信聊天记录，
是跟他药店里的一个女人工。
一开始我还以为是工作上的事，结果越看越不对，什么想你了。
今天你穿内肩衣服好好看这种。
我当时手都在等，真的就是那种整个人要炸了的感觉。
后来我必问他，他一开始死不承认，说也不过就是普通同事。
我把聊天记录，甩头台猜承认，说是搞了一年多了。
一年多了，我在家带孩子操持家务，累得跟狗一样，
他却在外面跟别的女人乱搞。
我那个时候真的就想离婚，行李都收了一半。
然后最离妇的事情来了。
他爸妈居然跑到我家来给我道歉。
他妈拉着我的手枯，说都是他儿子不对，求我再给一次机会。
说实话，我跟公婆关系一直不错。
看着他妈那样哭，我心就软了。
然后我老公也跪下来说，愿意把药店搬走，把那个女的词退再也不连落。
当时也不知道是不是脑子进属了，我就远落了。
他确实把药店搬到另外一个区，也把那个女的词了。
我们还一起去做了几次心里资讯。
但是，现在问题是，已经过了快半年了，我心里还是过不去。
每次他往回来十分钟，我就开始胡思乱想。
他洗澡的时候，我就想去翻他手机。
有时候，连作梦都是他跟那个女的在一起。
说实话，我活得好累。
每天都在办演一个，我已经原谅你了的角色。
其实心里还一直在低血。
最搞不懂的是，有时候他对我好，我反而更难受。
他买花给我的时候，我就想，你以前是不是也买这样的花给他。
他说爱我的时候，我就想，你跟他在一起的时候，是不是也这样说爱他。
就是那种愿努力修复，就越觉得灭风更大的感觉。
我也不知道自己到底在纠结什么。
孩子才五岁，我又没有工作，离婚了，我能怎么样。
但是这样下去，我觉得自己尺寂要封表。
我闺蜜说，时间会充断一切。
可是，我怎么觉得时间越久越难受呢。
他昨天又加班到十点，说是新店那边忙。
我嘴上说，好的，你注意身体。
挂了电话就开始哭。
我到底该怎么办了？
我真的好累，好累。
说句不好听的，你没有原谅他，你一天都没有原谅过他。
你只是选择了，留下来。
留下来和原谅是两件完全不同的事。
你嘴上说，我原谅你了，但是你的身体很诚实啊。
他晚回来十分钟你就慌，他洗澡，你就想翻他手机。
恐怕连做梦都是他跟那个女的在一起。
这不叫原谅，这叫忍。
你是在忍，已经忍了半年了。
而且说实话，你闺蜜说的那句，时间会充断一切。
这话对有些事很管用，对你这个事恐怕不太管用。
你知道为什么吗？
因为你不是在等待一个伤口慢慢预和，
你是每天都在那个伤口上面反复的私策。
他买花，你私一下，他说爱你，你私一下，他加班往回来，你再私一下。
不是时间不够久，是你根本没有给过这个伤口真正预和的机会。
但是，我要说但是了啊，我说这些不是在怪你，真的不是。
你想想看，一年多，他在外面搞了一年多，你一点都不知道。
所以你现在不信任他，不是你有问题，是太正常了。
你不是在无理取呢？你是被骗过一次的人，在本能的保护自己。
这个反应，换谁都一样。
其实，你说的那个感觉，我觉得特别真实，就是他对你好的时候，你反而更难受的那种感觉。
你知道这是为什么吗？
因为每次他对你好，你都会突然意识到。
原来他是有能力对一个人好的。
那么，他当初选择在外面乱搞的时候，并不是因为他不会爱，而是他选择了不爱你。
这个才是最让你觉得扎心的地方，对不对？
不是他做不到，是他当时觉得无所谓，他根本不在乎你。
所以，你现在收到花儿，听到他对你说爱你，脑子里响的不是，他爱我。
而是，他的爱，原来可以给任何人。
这个念头一旦进去了，就很难出来。
但是，我想跟你说一件事，你说你不知道自己在纠结什么，其实你很清楚。
你纠结的不是要不要离婚，你纠结的是，我到底还能不能再相信这个人。
这是两个不同的问题，离不离婚是一个操作层面的事，但信不信任，是你心里的事。
你现在是把这两个问题够在一起了。
你说孩子五岁，你没有工作，离婚了怎么办？
嗯，这些都是现实，我不会跟你说，勇敢一点想走就走这种话，那是做着说话不摇腾。
但是你有没有想过，你现在不去考虑如何解决离婚以后该怎么办的问题，
不是因为你选择了留下，而是因为你害怕。
你是被孔聚困住了，不是被爱留住的。
这两个状态活起来的感觉是完全不一样的。
所以我真正想跟你说的是什么呢？
你现在最需要做的不是决定，离还是不离。
你最需要做的是停止演戏。
你说你每天都在演一个，我已经原谅你了的角色，那你就别演了。
你可以跟他说，我还没有原谅你，我也不知道，我能不能原谅你，我试过了，
但是目前我还做不到。
你知道吗？说出这句话，并不代表，你们就完了。
反而，是你一直憋着不说，才会玩。
因为你憋着的时候，他以为没事了，他松了一口气，他觉得这一眼翻过去了，
没有必要再做任何事了。
但你没翻过去啊，你一个人在那翻来附去，翻到天亮。
你不欠他一个假装美式的样子，真的不欠。
还有就是，你之前做过几次心里资寻对吧，那个不要停。
但是你要找一个你自己的资寻是，不是夫妻一起去的那种，是你一个人去。
因为你现在需要的，不是修复夫妻关系，你需要先把你自己巨龙在一起。
你都快碎了，你知道吗？
最后我想说，不管你以后做什么决定，你先记住一件事，你今年三次二不是八十二。
的人生还有很长的路要走，你觉得自己没有退路，那是恐惧在说话，不是事实在说话。
你可以给自己时间慢慢修补婚姻，但是你不能一直这样耗着。
因为这样耗下去，你不是再给婚姻机会，是再把自己一点一点的模美了。
你值得活在一个不用表演的生活里，请记住这句话。
好了，今天的分享就到这里了。
说了这么多，其实我最想告诉你的就是一句话，你的感受是真实的，你值得被好好对待。
如果今天的内容让你有一点点出动，哪怕只是一句话让你觉得，嗯，好像有人懂我，
那这期节目就有了他的意义。
欢迎把这期节目分享给你身边正在经历类似困惑的朋友。
有时候，是到自己不是一个人在面对这些，就已经是一种力量了。
记住，爱是需要学习的能力，他不是天生就会的东西，他需要我们一次又一次地去练习，
去反思，去成长。
而你愿意来到这里，愿意面对这些不容易的问题，就已经迈出了最重要的一步。
我是问秦波克的主持人，如果您也有想分享的故事或困惑，欢迎给我们留言，我们下期再见，
照顾好自己。